# FSlmx
FreeSWITCH GUI 简体中文GUI for PHP (UTF8)

本系统是对FreeSWITCH进行管理配置的，基于FS的ESL和修改管理FS配置文件来实现相关辅助管理；

1、本系统完全是FS的辅助管理，因为FS没有一个简单、开源、可用、够用的中文GUI来实现FS的全面管理（不考虑那些为利益而假开源的项目）

2、基于上面，本系统调用FSL的FS命令控制FS，通过php对FS的配置文件进行文件的修改管理，不对FS本身的代码进行任何修改和调整；保证FS的完整和独立

3、建议对FS有基本的了解，再使用这个系统，因为它仅是辅助管理的


！这是基于多域管理的！需要先配置FS使用多域（目的的支持 云平台 或 多应用实体支持 的搭建）

！本系统的初衷与其他的不同在于，FS其实已经有足够健壮和有效了，所以系统基于FS做外挂式辅助应用会更有利于让FS做FS的工作，也更好维护管理，因为系统做的仅仅是帮助FS更好的管理和管理配置而已（FS的配置确实太麻烦，它也确实更适合做底层系统）


安装：

1、安装FS，这按FS的安装说明 https://freeswitch.org/confluence/display/FREESWITCH/Installation 

我的个人安装小记 https://blog.csdn.net/onebird_lmx/article/details/107353692 https://blog.csdn.net/onebird_lmx/article/details/107353692
配置使用FS小记 https://blog.csdn.net/onebird_lmx/article/details/107354258

2、本系统的安装使用，需确保FS的ESL可用，否则无法进行FS的管理控制；这提供两种方式，1个是允许外部IP连接到event_socket，1个是设置domains和cidr，允许连入的IP，具体配置的我的个人安装小记有说明

3、为实现对FS配置文件的管理，需要确保php有权限读写FS配置文件，所以必须设置好权限（让FS和php都保持统一的用户）

4、数据库是mysql，数据库定义在SQL目录，数据库名称为FSLMX，在程序里面设置的数据库用户名和密码都是root（请自己修改数据库配置文件Shoudian_DB.php）

5、CDR是选用xmlCDR；最初开始使用，需要进行相关的设置，即打开后，点击在页面中的头部的服务器配置、设置等进行相应设置
注意，调用录音是调取默认FS录音目录（recordings_dir）的，同时，网页里面播放录音的目录是files，请在web服务器配置里面把FS录音目录做个files的别名！！

6、为进行坐席的管理，系统需要你让FS使用mysql的odbc，也就是说需要使用mysql的数据库，否则callcenter管理的部分会无法正常工作！如何修改FS使用mysql数据库而不用默认的sqlite，在我的个人安装小记有记录，可以参考

7、再次说明一下，本系统不建议小白使用~~ （因为会涉及到大量的FS知识，也会有FS、数据库、PHP等相关配置的知识，都需要有一定技术基础）

::警告::
还需多说一下，本系统没有进行系统安全的控制，请加上登录用户控制，以防被不法人员滥用！！，其中最敏感的是FS_files_edit.php，因为这个程序是直接对配置文件进行文件编辑的（主要是因为我们有时候自己直接修改配置文件比通过系统做会更简便快捷！），务必小心，尤其是系统放在Internet上的时候！！！

使用：

1、先进行 服务器设置 ，连接ESL获取服务器信息，并设置主服务器 （也就是设置好要控制的服务器）

2、进行 参数设置 ，设置一下主要的预设信息，如odbc的dsn信息、CDR WEB提交地址等 （这些会影响到FS的初始运行）

3、后面就是自己折腾了，有几个要提醒一下：
用户设置是基于域的，没有域就无法生效的！   
修改FS的配置后一旦修改就会自动加载（如果你不通过系统修改，FS的配置就还是默认FS的配置，一旦修改就会按这里的控制走了，自己要清楚自己做什么哦~） 
